PANARn Lm. n. Toxi. 1. HAER.LX1V. 247

depromens, et sophistica quadam cavillatione aggrediens, neque
quicquam ex Christiana lide petitum, sed ratiocinationibus collectum
nihil non ad eos quibus persuadere potnerit evertendos afferens, ex
iis ipsis quae naturaliter nobis eveniunt id assequi conatus est, ut
resurrectionis nostrae cum spe certa coniunctam professionem l'un-
ditus tolleret. Ego vero iis ipsis qui ante me in eum taborvm incu-
buerunt, et oratoriis lenociniis t'ucagmn hominis nequitiam iustissi-
mis rationibus diluerunt, praestantior videri nequaqnam affectans,
utpote qui mediocri sim ingenio praeditus, contentum me iis csse
oportere putavi, quae beatus Metliodius in oratione qnam de Resur-
rectione scripsit, adversus eundem Origenem disseruit. Quae qui-
dem hic ad verbum omnia transcribam. Sic igitur Metliodius, ut
inl'ra scriptum est, loquitur.

EPITOME DOGMATUM ORIGENIS EX METHtho.

Hoc igitur loco qui ex fidelibus simpliciores sunt maxime freti,
impios negant resurrectionis compotes futuros, neque quid per re-
surrectionem intelligant satis explicant. Nam etsi suam de his sen-
tentiam pronuntiare videantur, cx ipsa tamen inquisitione constabit
minime illos quac consequentia sunt posse servare. Quare si eos
interrogemus, cuiusnam resurreetio l'utnra sit, corporum utique re-
spondent, quibus modo circumdati sumus. Sed instantibus nobis
totiusque substantiae necne esse debeat, antequam diligenter expen-
dant, totius esse deliniunt. Quod si nos ad illorum simplicitatem
accommodantes iterum dubitando percontemur, num una sanguis ille
restituatur, qui secta identidem vena defusus est, nee non et earo
omnis, ae pili, qui unquam enati sunt, an ii duntaxat qui snb exi—
tum nostrum effloruerunt, eo confugiunt ut deo permittendum esse
dicant ut quae velit efficiat. At qui magis inter illos strenui sunt,
ue sanguinis copiam omnem, qui ex corporibus nostris plerumque
secretus est, in unum conferre oratione sua cogantur, eiusmodi re-
surgere corpora praedicant, qualia morientibus nobis extiterint.
Contra quos illud insuper obiicimus, cum sit corporum natura mu-
tabilis, quemadmodum in corpus nostrum alimenta digeruntur simi-
litudinesque transmutant, ita et corpora nostra converti, et a car-
nivoris avibus serisque depasta corporum illorum partes effici. Quae
quidem rursum ab bominibus aut aliis animalibus devorata vicissim
mutantur, et hominum vel aliorum animalium corpora liunt, qua re

ται. Mihi olim placuit, quod multo [α- 4. πρετρέχευσιν cod. Venet. Vulgo
citius est, τῷ ἱῖεῷ ποιεῖν εἶναι ἃ βού- muninus-ca.
λεῖαι. Cf. cop. 15.- ,ἐπὶ τὸ πάντα δυ- ὃ. Edita· libri vitiose ἀναγκάζονται.

νατὰ εἶναι τῷ ‘zeto καταφεύγουσι-νβ·

Cap. Xll.

