PANARH Lm. 11. ToM. ιι. HAER. inx. 717

pedibas ipsias? Ubi baec verba, Oportet, et⁷ Donec, ct, Cum tradi-
derit regnum, delinitum temporis spatium significant. Atque baec
ipsa verba, Donec tradiderit regnum (leo etv patri, exitum aliquem
finemque regni ci qui regnat accidere demonstrat. Haec illi per
summam in deum contumeliam iactitant3 neque quid veritas ipsa si-
gnificet ullo modo percipiunt3 nimirum quod unicus dei lilius carnis
ac sanguinis particeps fuerit, humanas eidem all'ectiones, eaque,
quae gloriae quandam accessionem indicant, humanae illius naturae
tribui, vulgoque praedicari; quod tamen a perfecta gloriaeque ple-
nissima divinitate minime putandum est. Quae quidem divinitas cum
ipsa per sese gloria praedita, ac perfecta sit, nequaquam externam
atque adscititiam gloriam requirit. Nam et Christus ipse ea verbis
expressit quae ad ambas illas partes propugnandas pertinere possunt.
ltaque dc ea quae recentior est accipi ista possunt: Glorifica me,
pater, ea gloria, qaam babai apad te, antequam mandas fieret. Pa-
ter antem duarum perinde conditionum et habitudinum gloriam de-
monstrans, de priore secundum spiritum sic loquitur: Ego glorifi-
eavi,· ut inlinitum quiddam declaret. De recentiore vero et hominis
suscepta natura, Et iterum glorificabo. Ex quibus illustrari ac (Ie-
clarari potest bic apostoli locus de quo nunc agimus3 in quo dupli-
cem perinde sensum veritatis proposuit.

Nam haec verba ‚ Donec· tradiderit regnam deo et patri, ad hu-
manae naturae, quae certo tempore coepit, initium revocanda sunt.
Divinitas porro filii cum patre semper extitit, quae nibil aliud est
quam unigenitus deus, verbum a patre sine ullo initio, vel tempore
procedens. Alioqui quomodo angeli dictum illud reipsa perfici pos-

Cap.
LXXMI.

set: Spiritus domini superveniet in te , et virtus altissimi obumbrabit Luc. 1⁷ 35.

te? Dixerat enim Mariae virgini, Paries filiam, et vocabis nomen
eius Iesum. Quibus divinum verbum e coelo delapsum esse, atquc
in utero virginis carnem sactum, perfectamque hominis naturam sus-
cepisse, monstraret3 ut ne perlectam corporis naturam a perfecta
divinitate secerneret. Quare subinde illud adiecit eidemque dixit,
Ideoque et qaod nascetur sanctam vocabitur Filias (lei5 deiude, Da-
bit ei deas sedem David patris eius, et regnabit ile domo Iacob in
aeternam, et regni eius non erit fim's. Quamobrem cum llaec ambo
sibi invicem opposita esse videantur, videlicet, Oportet ipsam re—
gnare donee etc„ et, Regnabit in domo Iacob in secula (ubi obser-

7. Post voc. δοξάσω Petav. incepit no- CAP. LXXIII. —- I. Ξατέρων codd.
vum caput, dislingyuens Ἵνα καὶ ἐντ. τ. mss. uterque.
σ. ἄποδειχξῖείη, περὶ ὧν cett. 2. Scribendum τῶν.

8. ὁ om. ed. Petav.

